Venus
Simulador Venus:
https://venus.cs61c.org
Use o seguinte formato para seus programas.
# Faça seu programa Aqui
# Sempre mantenha no final o seguinte
# Vai chamar o S.O. com código 0 para finalizar o programa
addi a0, x0, 17
addi a1, x0, 0
ecall

O Venus (e outros simuladores) incluem um simulador de sistema operacional para entrada e saída.
Precisa carregar o valor da chamada para o registrador correto, e realizar a chamada via instrução ecall.
Veja como fazer em: https://github.com/61c-teach/venus/wiki/Environmental-Calls 
